# 2012-2014 жылдарға арналған Алматы қаласының бюджеті туралы

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексіне, 2001 жылғы 23 қаңтар «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңына сәйкес, ІV сайланған Алматы қаласының мәслихаты ШЕШІМ ЕТТІ:

1. 2012-2014 жылдарға арналған Алматы қаласының бюджеті 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес мынадай көлемдерде бекітілсін, оның ішінде 2012 жылға келесі көлемдерде:

   1) кірістер – 317 234 473 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 202 329 200 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 938 800 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 2 670 398 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері – 104 533 831;

   2) шығындар – 325 057 850,8 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредит беру – 748 000 мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 127 000 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 4 531 642 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу – 4 531 642 мың теңге;

   5) бюджет дефициті – - 13 103 019,8 мың теңге;

   6) бюджет дефицитін қаржыландыру – 13 103 019,8 мың теңге.

      > *Ескерту. 1 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

2. Алматы қаласы бюджетінің кірістері мынадай салықтар мен түсімдер есебінен құрылады деп белгіленсін:

   - жеке табыс салығынан;

   - әлеуметтік салықтан;

   - заңды тұлғалардың және жеке кәсіпкерлердің мүлкіне салынатын салықтан;

   - жеке тұлғалардың мүлкіне салынатын салықтан;

   - жер салығынан;

   - заңды тұлғалардың көлік құралдарына салынатын салықтан;

   - жеке тұлғалардың көлік құралдарына салынатын салықтан;

   - бірыңғай жер салығынан;

   - Қазақстан Республикасының аумағында өндірілген алкоголь өнімдеріне (оның ішінде араққа, әлсіз және күшті ликер-арақ бұйымдарына, шарапқа, коньякқа, сыраға) спирттің барлық түрлеріне берілген акциздерден;

   - заңды және жеке тұлғалар бөлшек саудада өткізетін, сондай-ақ өз өндірістік мұқтаждарына пайдаланылатын бензиндерге (авиациялықты қоспағанда); заңды және жеке тұлғалар бөлшек саудада өткізетін, сондай-ақ өз өндірістік мұқтаждарына пайдаланылатын дизель отынына берілетін акциздерден;

   - жер бетіне жақын көздердегі су ресурстарын пайдаланғаны үшін төлемдерден;

   - жергілікті маңызы бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды пайдаланғаны үшін төлемнен;

   - жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлемнен;

   - қоршаған ортаға эмиссия үшін төленетін төлемақыдан;

   - жеке кәсіпкерлерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алымнан;

   - жекелеген қызмет түрлерімен айналысу құқығы үшін алынатын лицензиялық алымнан;

   - заңды тұлғаларды мемлекеттік тіркегені және филиалдар мен өкілдіктерді есептік тіркегені, сондай-ақ оларды қайта тіркегені үшін алымнан;

   - аукциондардан алынатын алымнан;

   - жылжымалы мүлікті кепілдікке салуды мемлекеттік тіркегені және кеменiң немесе жасалып жатқан кеменiң ипотекасы үшін алынатын алымнан;

   - көлік құралдарын мемлекеттік тіркегені, сондай-ақ оларды қайта тіркегені үшін алымнан;

   - жылжымайтын мүлікке және олармен мәміле жасау құқығын мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алымнан;

   - жергілікті маңызы бар және елді мекендердегі жалпы пайдаланудағы автомобиль жолдарының бөлу жолағында сыртқы (көрнекі) жарнамаларды орналастырғаны үшін алынатын төлемнен;

   - тіркелген салықтан;

   - мемлекеттік баждан.

3. Сонымен қатар, Алматы қаласы бюджетінің кірістері мынадай салықтық емес түсімдер мен негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдерден де құралады:

   - коммуналдық мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісінің бір бөлігінің түсімдерінен;

   - коммуналдық меншіктегі акциялардың мемлекеттік пакетіне берілетін дивидендтерден;

   - коммуналдық меншіктегі заңды тұлғаларға қатысу үлесіне кірістерден;

   - коммуналдық меншіктегі мүлікті жалдаудан түсетін кірістерден;

   - заңды тұлғаларға жергілікті бюджеттен 2005 жылға дейін берілген бюджеттік кредиттер бойынша сыйақылардан;

   - жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер көрсететін қызметтерді сатудан түсетін түсімдерден;

   - бұрын жергілікті бюджеттен алынған, пайдаланылмаған қаражаттардың қайтарылуынан;

   - жергілікті бюджетке түсетін салықтық емес басқа да түсімдерден;

   - азаматтарға пәтерлер сатудан түсетін түсімдерден;

   - жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдерден;

   - жер учаскелерін жалдау құқығын сатқаны үшін төлемдерден;

   сондай-ақ мына сияқты кіріс көздерінен:

   - заңды тұлғаларға жергілікті бюджеттен 2005 жылға дейін берілген бюджеттік кредиттерді өтеуден.

4. Салықтық және салықтық емес төлемдер, негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер, бюджеттік кредиттерді өтеу толық Алматы қаласының қазынашылығындағы қалалық бюджеттің есебіне аударылады деп белгіленсін.

5. 2012 жылға арналған республикалық бюджетке бюджеттік алып қоюлардың көлемдері 46 570 624 мың теңге сомасында бекітілсін.

   Алматы қаласы бюджетінің кіріс бөлігі толық орындалмаған жағдайда республикалық бюджетке бюджеттік алып қоюлар қалалық бюджеттің кіріс бөлігінің орындалу пайызына сәйкес ай сайын жүргізіліп тұрады.

6. Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтерді қаржыландыру қалалық бюджетте 3 707 643 мың теңге сомасында бекітілсін.

   > *Ескерту. 6 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

7. Қорғаныс шығындары 847 105 мың теңге сомасында бекітілсін.

   > *Ескерту. 7 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

8. Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-түзету қызметтері жөніндегі шығындарды қаржыландыру 11 744 145 мың теңге сомасында бекітілсін.

   > *Ескерту. 8 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

9. Білім беруді қаржыландыру 74 509 421,4 мың теңге сомасында бекітілсін.

   > *Ескерту. 9 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

10. Денсаулық сақтауды қаржыландыру 38 258 354 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 10 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

11. Әлеуметтік көмек пен әлеуметтік қамтуды қаржыландыру 8 401 114 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 11 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

12. Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылықты қаржыландыру 41 980 478,4 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 12 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

13. Мәдениетті, спорт пен туризмді, ақпараттық кеңістікті қаржыландыру 16 506 836 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 13 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

14. Отын - энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалануды қаржыландыру 15 706 442 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 14 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

15. Ауыл шаруашылығын, су, орман, балық шаруашылықтарын, ерекше қорғалатын табиғи аймақтарды, қоршаған орта мен жануарлар әлемін қорғауды, жер қатынастарын қаржыландыру 6 753 478 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 15 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

16. Өнеркәсіпті, сәулеттік, қалақұрылысы және құрылыс қызметтерін қаржыландыру 728 368 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 16 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

17. Көлік пен коммуникацияны қаржыландыру 50 795 164 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 17 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

18. Басқа да шығындарды қаржыландыру 10 547 309 мың теңге сомасында бекітілсін.

    > *Ескерту. 18 тармаққа өзгеріс енгізілді - Алматы қаласы мәслихатының 2012.02.29 № 7 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.04.04 № 17 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді); 2012.05.22 № 19(2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімдерімен.*

19. Жергілікті атқарушы органдардың борышын өтеуге және қызмет көрсетуге 8 596 549 мың теңге сомасында қаражат бекітілсін.

20. Қала әкімінің резерві 4 100 000 мың теңге сомасында бекітілсін.

21. 2012 жылға арналған жергілікті бюджеттерді атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын бағдарламалардың тізбесі 4-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

22. Алматы қаласы бойынша Салық департаменті белгіленген салықтардың, салықтық емес түсімдердің және басқа да міндетті төлемдердің бюджетке уақытылы және толық түсуін қамтамасыз етсін.

23. Алматы қаласы мәслихаты (Т.Т. Мұқашев) нормативтік-құқықтық актіні әділет органдарында мемлекеттік тіркеуден өткізсін.

24. Осы шешім 2012 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының XXXXX сессиясының*

*төрағасы Д. Петрухин*

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының хатшысы Т. Мұқашев*

> *IV сайланған*  
> *Алматы қаласы мәслихаты*  
> *XXXХХ сессиясының*  
> *2011 жылғы 7 желтоқсандағы № 490*  
> *шешіміне 1 қосымша*

## АЛМАТЫ ҚАЛАСЫНЫҢ 2012 ЖЫЛҒА АРНАЛҒАН БЮДЖЕТІ

> *Ескерту. 1 қосымша жаңа редакцияда - Алматы қаласы мәслихатының 2012.05.22 N 19 (2012.01.01 бастап қолданысқа енеді) шешімімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Санаты
Сыныбы Атауы
Iшкi сыныбы
Специфика
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>I. КІРІСТЕР</th>
<th>317 234 473</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық түсімдер</th>
<th>209 091 444</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>101 966 252</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>101 966 252</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>72 510 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>72 510 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>22 963 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>12 766 050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жер салығы</td>
<td>2 095 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>8 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтер көрсетуге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>7 302 842</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Акциздер</td>
<td>3 288 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 193 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>2 445 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Құмар ойын бизнеске салық</td>
<td>375 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4 348 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4 348 800</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық емес түсiмдер</th>
<th>938 800</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>786 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>40 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктегі заңды тұлғаларға қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>711 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>28 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</th>
<th>2 670 398</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 040 398</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 040 398</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>1 630 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>30 000</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Трансферттердің түсімдері</th>
<th>104 533 831</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>104 533 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>104 533 831</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Функционалдық топ
Функциональная подгруппа
Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi
Бағдарлама Атауы
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>II. Шығындар</th>
<th>325 057 850,8</th>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</th>
<th>3 707 643</th>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th>1</th>
<th>111</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының аппараты</th>
<th>45 951</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>111</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>45 951</td>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th>1</th>
<th>121</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</th>
<th>2 224 195</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>645 478</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>369 500</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 209 217</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>620 294</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>595 530</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>24 764</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>379</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясы</th>
<th>105 782</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>102 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 262</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>516 646</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>189 641</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>58 416</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>004</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты ұйымдастыру және біржолғы талондарды сатудан түскен сомаларды толық алынуын қамтамасыз ету</td>
<td>138 946</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>56 527</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>68 981</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>4 135</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>194 775</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қаланы, астананы басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>193 058</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 717</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>847 105</td>
</tr>
<tr>
<th>02</th>
<th>1</th>
<th>350</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</th>
<th>164 031</th>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>63 731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>683 074</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және республикалық маңызы бар қаланы, астананы жұмылдыру</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және жою</td>
<td>629 560</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>11 744 145</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>10 147 020</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>8 340 916</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>12 000</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>005</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>532 210</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>188 093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>114 550</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіпте ұсталған адамдарды ұстауды ұйымдастыру</td>
<td>47 224</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>014</td>
<td>Қызметтік жануарларды ұстауды ұйымдастыру</td>
<td>36 989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен көші-қон полициясының қосымша штаттық санын материалдық-техникалық жарақтандыру және ұстау</td>
<td>141 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен оралмандарды уақытша орналастыру орталығын және оралмандарды бейімдеу мен біріктіру орталығын материалдық-техникалық жарақтандыру және ұстау</td>
<td>2 784</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен режимдік стратегиялық объектілерге қызмет көрсетуді жүзеге асыратын штат санын ұстау</td>
<td>27 457</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен метрополитендегі қоғамдық тәртіпті сақтау мен қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету жөніндегі Алматы қаласының қосымша штат санын ұстау</td>
<td>372 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен жол қозғалысы қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>330 710</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>947 640</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>007</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>947 640</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>649 485</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>021</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздік объектілерін салу</td>
<td>649 485</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>74 509 421,4</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>7 681 098</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту ұйымдарын қолдау</td>
<td>7 617 954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен мектеп мұғалімдеріне және мектепке дейінгі ұйымдардың тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының мөлшерін ұлғайту</td>
<td>63 144</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласы дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 215 601</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>1 844 376</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>371 225</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>34 567 243</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>29 808 031</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>2 092 260</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>233 617</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>008</td>
<td>Балалар үшін қосымша білім беру</td>
<td>1 660 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен мектеп мұғалімдеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақының мөлшерін ұлғайту</td>
<td>751 579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>063</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен «Назарбаев зияткерлік мектептері» ДБҰ-ның оқу бағдарламалары бойынша біліктілікті арттырудан өткен мұғалімдерге еңбекақыны арттыру</td>
<td>21 747</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>183 511</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>183 511</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>6 223 456</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>14 208</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>5 745 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беретін оқу орындарында оқу-өндірістік шеберханаларды, зертханаларды жаңарту және қайта жабдықтау</td>
<td>325 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Өндірістік оқытуды ұйымдастыру үшін техникалық және кәсіптік білім беретін ұйымдардың өндірістік оқыту шеберлеріне қосымша ақыны белгілеу</td>
<td>138 632</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>80 154</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>80 154</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>1 019 500</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>18 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Жұмыспен қамту 2020 бағдарламасын іске асыру шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>1 000 858</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>2 433 196</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>125 020</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>227 801</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелері үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 384 009</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>301 029</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 360</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>94 543</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>110 912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>177 722</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен үйде оқытылатын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамтыммен қамтамасыз ету</td>
<td>8 800</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>20 105 662,4</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>006</td>
<td>Алматы қаласындағы білім беру объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>8 318 909</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>11 786 753,4</td>
</tr>
<tr>
<th>05</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Денсаулық сақтау</th>
<th>38 258 354</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>353</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</th>
<th>650 556</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы орталық уәкілетті орган сатып алатын медициналық қызметтерді қоспағанда, бастапқы медициналық-санитарлық көмек және денсаулық сақтау ұйымдары мамандарын жіберу бойынша стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>650 556</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>829 702</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>387 225</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі қызметтер</td>
<td>259 551</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>180 825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>2011-2015 жылдарға арналған «Саламатты Қазақстан» Мемлекеттік бағдарламалар аясында бостандықтан айыру орындарында отырған және босап шыққан тұлғалар арасында АҚТҚ инфекцияларының алдын алуға арналған әлеуметтік жобаларын іске асыру</td>
<td>1 206</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>895</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>10 137 324</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы аурулардан, жүйкесінің бұзылуынан және мінез-құлқының бұзылуынан, оның ішінде жүйкеге әсер ететін заттарды қолдануға байланысты зардап шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>5 467 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Туберкулезбен ауыратындарды туберкулез ауруларына қарсы препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>114 760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Диабетпен ауыратын науқастарды диабетке қарсы препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>390 456</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Онкологиялық науқастарды химиялық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>239 347</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек функциясының созылмалы жеткіліксіздігі, аутоиммунды, орфандық аурулармен ауыратын, иммунитеті жеткіліксіз науқастарды, сондай-ақ бүйрегі транспланттаудан кейінгі науқастарды дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>519 975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Гемофилиямен ауыратын науқастарды қанды ұйыту факторларымен қамтамасыз ету</td>
<td>568 697</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>404 771</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Жіті миокард инфаркт сырқаттарын тромболитикалық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>54 638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Ақысыз медициналық көмектің кепілдендірілген көлемі шеңберінде қатерлі ісік ауруларымен ауыратындарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>2 377 670</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>11 762 067</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>9 937 648</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>1 439 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын амбулаторлық емдеу деңгейінде жеңілдікті жағдайларда дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>385 200</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 480 013</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>4 462 051</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>17 962</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 141 984</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>89 656</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>120 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>3 375</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>41 190</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>030</td>
<td>Мемлекеттік денсаулық сақтау органдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 283</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтаудың медициналық ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>3 885 480</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>6 256 708</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>009</td>
<td>Алматы қаласында денсаулық сақтау объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>544 586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Сейсмотұрақтылығы күшейтілетін денсаулық сақтау объектілерін күрделі жөндеуге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>1 545 534</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>4 166 588</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету</td>
<td>8 401 114</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 774 539</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>525 873</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>681 217</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>021</td>
<td>Оңалту орталықтарында қарттарға, мүгедектерге, оның ішінде мүгедек балаларға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>289 395</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>278 054</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>807 584</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>753 383</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтандыру</td>
<td>54 201</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>200 070</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>200 070</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>5 096 781</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>455 867</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>106 524</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>219 966</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>3 365 758</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>326 061</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>38 589</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>272 622</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>153 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарын қамтамасыз ету</td>
<td>158 183</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>522 140</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>415 514</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>22 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты үкіметтік емес секторларға орналастыру</td>
<td>80 496</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 325</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>41 980 478,4</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>1 240 659</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>371</td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>1 240 659</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>24 432 274,4</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>11 086 241,4</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>9 719 834</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
<td>2 511 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>«Жұмыспен қамту-2020 бағдарламасы шеңберінде тұрғын жай салу және (немесе) сатып алу және инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымдарды дамыту (немесе) сатып алу»</td>
<td>1 115 199</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тұрғын үй басқармасы</td>
<td>656 079</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>94 829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, соның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен шығару</td>
<td>532 593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 533</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td>010</td>
<td>Кондоминиум объектілеріне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>25 124</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>1 418 012</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>014</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесiнiң жұмыс істеуі</td>
<td>1 418 012</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>3 908 906</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>371</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>52 027</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендердi газдандыру</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>371</td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>903 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>2 480 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>462 861</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>10 324 548</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердің көшелерін жарықтандыру</td>
<td>1 583 839</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>3 816 684</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>67 223</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>4 856 802</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>16 506 836</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>56 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>56 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>4 059 729</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 060</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>2 527 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекет қайраткерлерін мәңгі есте сақтау</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>851 427</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>318 604</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>008</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>300 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 986 605</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>1 986 605</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласының дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 899 890</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 121</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>002</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>1 196 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 657 255</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>514</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 614 386</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td>015</td>
<td>Спорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>4 614 386</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>527 066</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>527 066</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>820 834</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>363 767</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>006</td>
<td>Телерадиохабарлары арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>457 067</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>378</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар басқармасы</td>
<td>377 632</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>52 437</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>190 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>135 195</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 522</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>373</td>
<td>016</td>
<td>Мұрағат объектілерін дамыту</td>
<td>3 522</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>380</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласының туризм басқармасы</td>
<td>445 867</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28 766</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Туризм қызметін реттеу</td>
<td>40 891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>108</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың және концессиялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемесін әзірлеу немесе түзету және сараптамасын жүргізу, концессиялық жобаларды консультациялық сүйемелдеу</td>
<td>375 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>267 882</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік,ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>267 518</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>364</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласының жастар саясаты мәселелері басқармасы</td>
<td>200 514</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жастар саясаты мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 927</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>180 587</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>381</th>
<th></th>
<th>Алматы қаласының дене шынықтыру және спорт басқармасы</th>
<th>246 909</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Халықаралық шаңғы трамплині кешенінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>246 909</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетикалық кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>15 706 442</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>15 706 442</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>15 706 442</td>
</tr>
<tr>
<th>10</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</th>
<th>6 378 478</th>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>687 404</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>687 404</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>4 061 208</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>82 803</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>2 191 624</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>1 698 109</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>006</td>
<td>Жергiлiктi маңызы бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды күтiп-ұстау және қорғау</td>
<td>88 672</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>65 334</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 129</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 205</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>364</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</th>
<th>1 564 532</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын бірдейлендіру жөніндегі іс-шараларды жүргізу</td>
<td>162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>2 829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен азық-түлік тауарларының өңірлік тұрақтандыру қорларын қалыптастыру</td>
<td>1 561 541</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>728 368</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың сәулет, қала құрылысы басқармасы</td>
<td>661 943</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>85 296</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>548 807</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>27 840</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>66 425</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>66 425</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>50 795 164</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>49 223 360</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>42 831 995</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>6 391 365</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1 571 804</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>505 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>845</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td>013</td>
<td>Метрополитендегі жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелер</td>
<td>5 515 667</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>77 649</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>75 217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 432</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>48 534</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>48 534</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>4 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>4 000 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>364</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</th>
<th>507 338</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>«Бизнестің жол картасы - 2020» бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша проценттік ставкаларды субсидиялау</td>
<td>316 553</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>«Бизнестің жол картасы - 2020» бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>26 585</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>«Бизнестің жол картасы - 2020» бағдарламасы шеңберінде бизнес жүргізуді сервистік қолдау</td>
<td>164 200</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>373</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың мемлекеттік үй құрылыс басқармасы</th>
<th>882 146</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>«Бизнестің 2020 жылға дейінгі жол картасы» бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>882 146</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>806 845</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>806 845</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>806 000</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>018</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>845</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>49 171 790</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>49 171 790</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>1 194 024</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алулар</td>
<td>46 570 624</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>024</td>
<td>Мемлекеттік органдардың функцияларын мемлекеттік басқарудың төмен тұрған деңгейлерінен жоғарғы деңгейлерге беруге байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>1 307 142</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>029</td>
<td>Облыстық бюджеттерге, Астана және Алматы қалаларының бюджеттеріне әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қатер төндiретiн табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар туынды</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>III. Таза бюджеттік кредит беру</th>
<th>748 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттері</td>
<td>875 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>375 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>364</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</th>
<th>375 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Жұмыспен қамту-2020 бағдарламасы шеңберінде ауылдағы кәсіпкерліктің дамуына ықпал ету үшін бюджеттік кредиттер беру</td>
<td>375 000</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Өзгелер</th>
<th>500 000</th>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th>9</th>
<th>374</th>
<th></th>
<th>Алматы қаласының тұрғын үй басқармасы</th>
<th>500 000</th>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>034</td>
<td>Кондоминиум объектілерінің жалпы мүлкіне жөндеу жүргізуге бюджеттік кредиттер</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бюджеттік кредиттерді өтеу</th>
<th>127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо:</th>
<th>4 531 642</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>4 531 642</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Басқалар</th>
<th>4 531 642</th>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>4 531 642</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>4 531 642</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>V. Бюджеттік профицит</th>
<th>-13 103 019,8</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>VI. Бюджет профицитін пайдалану</th>
<th>13 103 019,8</th>
</tr>
</table>

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының XXXXX сессиясының*

*төрағасы Д. Петрухин*

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының хатшысы Т. Мұқашев*

> *IV сайланған*  
> *Алматы қаласы мәслихаты*  
> *XXXХХ сессиясының*  
> *2011 жылғы 7 желтоқсандағы № 490*  
> *шешіміне 2 қосымша*

## АЛМАТЫ ҚАЛАСЫНЫҢ 2013 ЖЫЛҒА АРНАЛҒАН БЮДЖЕТІ

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Санаты
Сыныбы Атауы
Iшкi сыныбы
Специфика
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>I. КІРІСТЕР</th>
<th>214 446 980</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық түсімдер</th>
<th>209 782 700</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>101 913 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>101 913 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>71 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>71 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>24 125 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>13 252 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жер салығы</td>
<td>2 196 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>8 675 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтер көрсетуге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>7 804 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Акциздер</td>
<td>3 421 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 335 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>2 629 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Құмар ойын бизнеске салық</td>
<td>419 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4 439 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4 439 800</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық емес түсiмдер</th>
<th>940 400</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>788 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>42 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне девиденттер</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктегі заңды тұлғаларға қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>714 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>23 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</th>
<th>3 723 880</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 993 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 993 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>1 730 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 700 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>30 000</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Функционалдық топ
Функциональная подгруппа
Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi
Бағдарлама Атауы
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>II. Шығындар</th>
<th>211 644 536</th>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</th>
<th>3 837 189</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының аппараты</td>
<td>46 536</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>111</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>46 536</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала әкімінің аппараты</td>
<td>2 418 070</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>939 744</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>288 900</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 189 426</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>629 088</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>618 883</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>10 205</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>379</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар тексеру комиссиясы</th>
<th>127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>107 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>409 808</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>169 411</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>62 505</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>004</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты ұйымдастыру және біржолғы талондарды сатудан түскен сомаларды толық алынуын қамтамасыз ету</td>
<td>148 672</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>6 984</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>22 236</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>206 687</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>206 687</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>586 195</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялармен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>19 184</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>18 834</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>350</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялармен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>567 011</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>43 271</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>523 740</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>10 592 639</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>9 846 164</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>8 615 613</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>12 840</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>005</td>
<td>Ақпараттық жүйелерді құру</td>
<td>892 398</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>112 636</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>122 569</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>50 530</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>014</td>
<td>Қызметтік жануарларды ұстауды ұйымдастыру</td>
<td>39 578</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>746 475</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>007</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>746 475</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>53 460 886</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4 998 023</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>4 998 023</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 359 867</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>1 962 656</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>397 211</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>34 402 392</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>30 194 810</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>2 305 782</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>336 777</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>008</td>
<td>Балалар үшін қосымша білім беру</td>
<td>1 565 023</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>189 378</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>189 378</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>6 068 105</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>14 186</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>6 053 919</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>11 614</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>11 614</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>184 886</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>184 886</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>2 268 589</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>131 068</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>144 691</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 480 890</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>300 210</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 595</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық- медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>95 441</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>112 694</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 978 032</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>006</td>
<td>Алматы қаласындағы білім беру объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>478 032</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<th>05</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Денсаулық сақтау</th>
<th>26 856 873</th>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>127 805</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>004</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы орталық уәкілетті орган сатып алатын медициналық қызметтерді қоспағанда, бастапқы медициналық-санитарлық көмек және денсаулық сақтау ұйымдары мамандарын жіберу бойынша стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>127 805</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>353</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</th>
<th>815 069</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>408 128</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау</td>
<td>280 315</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>125 669</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>957</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>5 115 716</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зердеп шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>4 767 326</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>022</td>
<td>Созылмалы бүйрек жетімсіз ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен, диализаторлармен, шығыс материалдарымен және бүйрегі алмастырылған ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен қамтамасыз ету</td>
<td>155 426</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>192 964</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>10 599 766</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>8 572 898</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>1 820 786</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>045</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын амбулаторлық емдеу деңгейінде жеңілдікті жағдайларда дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
<td>206 082</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 816 965</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>4 796 965</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 581 552</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>95 402</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>3 611</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>018</td>
<td>Ақпараттық талдау орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>41 541</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>030</td>
<td>Денсаулық сақтау мемлекеттік органдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 443</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарын материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>2 438 555</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>009</td>
<td>Алматы қаласында денсаулық сақтау объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>300 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<th>06</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</th>
<th>7 869 272</th>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 454 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>361 374</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулар-мен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>573 214</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>021</td>
<td>Оңалту орталықтарында қарттарға, мүгедектерге, оның ішінде мүгедек балаларға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>278 898</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>241 169</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>819 637</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>750 662</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтыру</td>
<td>68 975</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>199 666</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>199 666</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>4 920 265</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>369 644</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>103 434</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>197 705</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>3 536 648</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>368 910</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>40 505</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>201 472</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>101 947</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>475 049</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>443 158</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>31 891</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<th>07</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</th>
<th>20 986 531</th>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>1 300 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>1 300 500</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>8 381 565</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>3 525 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Үй құрылысы</td>
<td>2 855 838</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тұрғын үй басқармасы</td>
<td>85 291</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>85 291</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>1 355 456</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>014</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесiнiң қызмет етуi</td>
<td>1 355 456</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>2 014 184</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 935</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>601 234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>1 361 015</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>7 849 535</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердің көшелерін жарықтандыру</td>
<td>1 349 231</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>4 145 433</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>69 382</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 285 489</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>8 162 496</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>59 500</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>59 500</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>2 719 853</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 364</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>1 897 010</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>148 250</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>313 853</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>008</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>310 376</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 485 954</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>39 699</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>002</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>31 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>003</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 415 255</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>900 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td>015</td>
<td>Спорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>900 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>382 652</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>382 652</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>780 475</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>380 263</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>006</td>
<td>Телерадиохабарлары арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>400 212</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>378</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар басқармасы</td>
<td>383 286</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>45 836</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>137 450</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>380</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың туризм басқармасы</td>
<td>32 172</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 295</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>234 441</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік,ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>234 441</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td></td>
<td>Жастар саясаты мәселелері басқармасы Алматы қаласы</td>
<td>184 163</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жастар саясаты мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 663</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>164 500</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетикалық кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>2 151 519</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>2 151 519</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>2 151 519</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>4 716 176</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>516 106</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>516 106</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>4 136 533</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>74 811</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>1 746 177</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>2 225 400</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>006</td>
<td>Жергiлiктi маңызы бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды күтiп-ұстау және қорғау</td>
<td>90 145</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>63 537</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>63 537</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>760 537</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың сәулет, қала құрылысы басқармасы</td>
<td>699 873</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>118 000</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>581 873</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>60 664</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 664</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>14 327 923</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>13 652 913</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>5 634 705</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>003</td>
<td>Астана және Алматы қаласы көшелері автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>8 018 208</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>675 010</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>68 213</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td>013</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>606 797</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелер</td>
<td>4 305 920</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>77 297</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>77 297</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>28 623</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>28 623</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>4 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>4 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>806 845</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>806 845</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>806 845</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>52 223 535</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>52 223 535</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алулар</td>
<td>52 223 535</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>III. Таза бюджеттік кредит беру</th>
<th>-127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттері</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бюджеттік кредиттерді өтеу</th>
<th>127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо:</th>
<th>1 724 840</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>1 724 840</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Басқалар</th>
<th>1 724 840</th>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>1 724 840</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>1 724 840</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>V. Бюджеттік профицит</th>
<th>1 204 604</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>VI. Бюджет профицитін пайдалану</th>
<th>-1 204 604</th>
</tr>
</table>

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының XXXXX сессиясының*

*төрағасы Д. Петрухин*

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының хатшысы Т. Мұқашев*

> *IV сайланған*  
> *Алматы қаласы мәслихаты*  
> *XXXХХ сессиясының*  
> *2011 жылғы 7 желтоқсандағы № 490*  
> *шешіміне 3 қосымша*

## АЛМАТЫ ҚАЛАСЫНЫҢ 2014 ЖЫЛҒА АРНАЛҒАН БЮДЖЕТІ

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Санаты
Сыныбы Атауы
Iшкi сыныбы
Специфика
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>I. КІРІСТЕР</th>
<th>224 334 751</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық түсімдер</th>
<th>219 570 600</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>107 587 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>107 587 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>73 700 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>73 700 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>25 563 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>14 002 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жер салығы</td>
<td>2 297 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>9 262 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтер көрсетуге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>8 184 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Акциздер</td>
<td>3 501 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 394 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>2 821 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Құмар ойын бизнеске салық</td>
<td>468 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4 535 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4 535 800</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық емес түсiмдер</th>
<th>940 700</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>788 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>45 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне девиденттер</td>
<td>3 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктегі заңды тұлғаларға қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>718 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>17 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</th>
<th>3 823 451</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 993 451</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлкін сату</td>
<td>1 993 451</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>1 830 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>30 000</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">
Функционалдық топ
Функциональная подгруппа
Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi
Бағдарлама Атауы
</td>
<td>
Барлығы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>II. Шығындар</th>
<th>214 174 172</th>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</th>
<th>4 084 390</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының аппараты</td>
<td>49 794</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>111</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>49 794</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала әкімінің аппараты</td>
<td>2 587 334</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>1 005 526</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>309 123</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>121</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 272 685</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>673 123</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>662 204</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>10 919</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>379</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар тексеру комиссиясы</th>
<th>114 490</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>114 490</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>438 494</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>181 270</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>66 880</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>004</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты ұйымдастыру және біржолғы талондарды сатудан түскен сомаларды толық алынуын қамтамасыз ету</td>
<td>159 079</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>7 473</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>356</td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>23 792</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>221 155</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>357</td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>221 155</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>627 198</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялармен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>20 496</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>20 153</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>1</td>
<td>350</td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>343</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялармен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>606 702</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 300</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>350</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>560 402</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>11 334 123</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>10 535 395</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>9 218 706</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>13 739</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>005</td>
<td>Ақпараттық жүйелерді құру</td>
<td>954 866</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>120 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>131 148</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>54 067</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>352</td>
<td>014</td>
<td>Қызметтік жануарларды ұстауды ұйымдастыру</td>
<td>42 349</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>798 728</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>007</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>798 728</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>58 450 600</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>5 125 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>5 125 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 685 991</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>2 260 975</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>425 016</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>37 154 339</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>32 610 395</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>2 490 245</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>363 700</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>2</td>
<td>360</td>
<td>008</td>
<td>Балалар үшін қосымша білім беру</td>
<td>1 690 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>195 657</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>195 657</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>6 555 232</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>17 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>360</td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>6 538 232</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>12 427</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>12 427</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>189 286</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>360</td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>189 286</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>2 532 668</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>140 242</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>147 415</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 711 316</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>321 225</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>013</td>
<td>
Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-
медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету
</td>
<td>96 401</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>360</td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>116 069</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>006</td>
<td>Алматы қаласындағы білім беру объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>3 500 000</td>
</tr>
<tr>
<th>05</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Денсаулық сақтау</th>
<th>28 287 175</th>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>004</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы орталық уәкілетті орган сатып алатын медициналық қызметтерді қоспағанда, бастапқы медициналық-санитарлық көмек және денсаулық сақтау ұйымдары мамандарын жіберу бойынша стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>353</th>
<th></th>
<th>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</th>
<th>963 876</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>480 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау</td>
<td>350 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>132 376</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>353</td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>5 623 712</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зердеп шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>5 148 712</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>022</td>
<td>Созылмалы бүйрек жетімсіз ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен, диализаторлармен, шығыс материалдарымен және бүйрегі алмастырылған ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен қамтамасыз ету</td>
<td>260 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>353</td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммунды алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>215 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>10 849 405</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>8 507 156</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>353</td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>2 342 249</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>5 202 322</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>5 180 722</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>5</td>
<td>353</td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>21 600</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 647 860</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>102 080</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>3 864</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>018</td>
<td>Ақпараттық талдау орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>41 916</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>353</td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарын материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 850 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>009</td>
<td>Алматы қаласында денсаулық сақтау объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>350 000</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td>9</td>
<td>373</td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<th>06</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</th>
<th>8 783 045</th>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 509 209</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>
Жалпы үлгідегі медициналық-
әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету
</td>
<td>377 191</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>020</td>
<td>
Психоневрологиялық медициналық-
әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету
</td>
<td>599 683</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>021</td>
<td>Оңалту орталықтарында қарттарға, мүгедектерге, оның ішінде мүгедек балаларға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>282 372</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>355</td>
<td>022</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық- әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) жүйкесі бұзылған мүгедек балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>249 963</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың білім беру басқармасы</td>
<td>920 290</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>842 593</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>360</td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтыру</td>
<td>77 697</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>216 795</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>216 795</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>5 624 641</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>427 159</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>107 330</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>228 468</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>4 086 950</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>401 758</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>42 503</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>215 576</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>2</td>
<td>355</td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>114 897</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>512 110</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>474 179</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>34 124</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td>9</td>
<td>355</td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 807</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<th>07</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</th>
<th>25 852 048</th>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>2 172 161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>2 172 161</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>10 547 885</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>3 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>373</td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>3 247 885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Үй құрылысы</td>
<td>3 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тұрғын үй басқармасы</td>
<td>126 261</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>91 261</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>1</td>
<td>374</td>
<td>010</td>
<td>Кондоминиум объектілеріне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>35 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>956 880</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>014</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесiнiң қызмет етуi</td>
<td>956 880</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>3 049 042</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>55 570</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендердi газдандыру</td>
<td>842 400</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>694 786</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>1 456 286</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>8 999 819</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердің көшелерін жарықтандыру</td>
<td>1 563 979</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>4 616 128</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>74 239</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>3</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2 745 473</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>8 194 197</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>63 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>123</td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>63 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>3 216 889</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>53 889</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>2 250 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>163 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>350 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>361</td>
<td>008</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>400 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласының дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>2 730 553</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>42 478</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>002</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>31 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>2</td>
<td>359</td>
<td>003</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 657 075</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың мәдениет басқармасы</td>
<td>392 462</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>361</td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>392 462</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>907 527</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>480 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>362</td>
<td>006</td>
<td>Телерадиохабарлары арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>427 527</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>378</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар басқармасы</td>
<td>403 836</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту, мұрағат және құжаттар саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>49 044</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>3</td>
<td>363</td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>215 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>139 792</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>380</td>
<td></td>
<td>Алматы қаласының туризм басқармасы</td>
<td>33 038</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>4</td>
<td>359</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>33 038</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>250 852</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>362</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>250 852</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td></td>
<td>Жастар саясаты мәселелері басқармасы Алматы қаласы</td>
<td>196 040</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жастар саясаты мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21 040</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>9</td>
<td>377</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>175 000</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетикалық кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>2 302 125</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>2 302 125</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td>9</td>
<td>371</td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>2 302 125</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>4 944 518</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>377 975</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>354</td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>377 975</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>4 496 779</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>80 048</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>1 868 409</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>2 456 600</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>5</td>
<td>354</td>
<td>006</td>
<td>Жергiлiктi маңызы бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды күтiп-ұстау және қорғау</td>
<td>91 722</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>69 764</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>67 984</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>6</td>
<td>351</td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 780</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>813 775</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың сәулет, қала құрылысы басқармасы</td>
<td>748 865</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>126 260</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>365</td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>622 605</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың құрылыс басқармасы</td>
<td>64 910</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>2</td>
<td>373</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64 910</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>16 682 570</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>16 608 616</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>8 029 134</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>368</td>
<td>003</td>
<td>Астана және Алматы қаласы көшелері автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>8 579 482</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>73 954</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>368</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>72 987</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>967</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелер</td>
<td>4 513 334</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>82 708</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>1</td>
<td>364</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>82 708</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>30 626</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>3</td>
<td>364</td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>30 626</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>4 400 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>4 400 000</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>806 603</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>806 603</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>806 603</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>38 498 471</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>38 498 471</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>356</td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алулар</td>
<td>38 498 471</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>III. Таза бюджеттік кредит беру</th>
<th>-127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттері</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бюджеттік кредиттерді өтеу</th>
<th>127 000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>127 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо:</th>
<th>1 845 579</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>1 845 579</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Басқалар</th>
<th>1 845 579</th>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 845 579</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың қаржы басқармасы</td>
<td>1 845 579</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>9</td>
<td>356</td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>1 845 579</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>V. Бюджеттік профицит</th>
<th>8 442 000</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>VI. Бюджет профицитін пайдалану</th>
<th>-8 442 000</th>
</tr>
</table>

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының XXXXX сессиясының*

*төрағасы Д. Петрухин*

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының хатшысы Т. Мұқашев*

> *IV сайланған*  
> *Алматы қаласы мәслихаты*  
> *XXXХХ сессиясының*  
> *2011 жылғы 7 желтоқсандағы № 490*  
> *шешіміне 4 қосымша*

## 2012 жылға арналған жергілікті бюджетті орындау процесінде секвестрлеуге жатпайтын жергілікті бюджеттік бағдарламалар тізбесі

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>Білім беру</th>
</tr>
<tr>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>Арнайы білім беру бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<th>Денсаулық сақтау</th>
</tr>
<tr>
<td>Республикалық бюджет қаражатынан көрсетілетін медициналық көмекті ескермегенде, халыққа амбулаториялық-емханалық көмекті көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшiн қан, оның құрамдас бөлiктерi мен препараттарын өндiру</td>
</tr>
<tr>
<td>Салауатты өмiр салтын насихаттау</td>
</tr>
<tr>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
</tr>
<tr>
<td>Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td>Туберкулезбен, жұқпалы, психикалық аурулардан және психикасының бұзылуынан зардап шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасына ЖИТС індетінің алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td>Шұғыл жағдайларда ауыр халдегі адамдарды дәрiгерлiк көмек көрсететiн жақын жердегі денсаулық сақтау ұйымына жеткiзудi ұйымдастыру</td>
</tr>
<tr>
<td>Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттармен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттармен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>Онкологиялық ауруларды химиялық препараттармен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>Бүйрек функциясының жеткіліксіздігі бар науқастарды және бүйректі транспланттаудан кейінгі науқастарды амбулаторлық деңгейде дәрілік заттармен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және арнайы балалар тағамдары мен емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
</tr>
</table>

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының XXXXX сессиясының*

*төрағасы Д. Петрухин*

*IV сайланған Алматы қаласы*

*мәслихатының хатшысы Т. Мұқашев*
